42

arbitrari solitum illos, qui cognitam haberent
rem, de qua dicturi essent, etiam aliis diserte
explicare eam posse, qui vero ignorarent, falli
ipsos et fallere audientes 1), aurea sane est
sententia, nobis etiam nostrisque temporibus
non negligenda3 imo vero dictum hoc quasi
criterium haberi potest quo dijudicemuS‚ quis
hac in parte sit vere orator, quis non sit.

Quum igitur »scribendi recte'' (adde et di-
cendi), ut Horatiano dicto utar, »sapere sit
principium et fons‚” inde sequitur oratorem,
qui non probe norit rem, de qua verba facturus
sit, vehementer peccare contra principium
veri, quoniam destitutus scientia, res non
tractabit e veritate, sed δόξαν tantum et spe-
ciem sectabitur.

Plato ‚ qui Socratis vestigia secutus acerri-
me adversatus est sophistis probabilia tantum
venantibus, propriam oratoris educandi et
formandi methodum secutus est. In aditu Aca-
demiae, ut ferunt, hanc sententiam scripserat:
»οὐδεὶς ἅγεωμέτρητος εἴσίτω,” quae verba egregie
omnino exprimunt Platonis mentem et institu-
tionem. Eloquentiae studiosus‚ qui ab illo
discere cuperet, ante omnia geometriae
disciplinam degustare debebat. Huic adjun-

 

1) Memorab. 4. 6.

