19

ad pulchrum sensibile referri. Est vero
etiam aliud pulchrum, quod non patet sen-
sibus, quod non invenitur in mundo ad-
spectabili, pulchrum dico intelligibile et
morale. Ι

Duplex igitur pulchrum distinguimus, illud
quod sensibus percipitur, vulgo aestheticum
dictum, et praeclarius quoddam, quod animo
et mente cernitur. Quum autem homines ita
comparati simus, ut per sensus ad coelestia
et divina escendamus et per mundum adspec-
tabilem evehamur ad mundum intelligibi-
lem 1), aliter fieri non potuit, quin voca-
bula, quibus utimur de rebus νοητοῖς,
deriventur a mundo ὁρατῷ.-

Licet nequaquam negemus pulchrum aes-
theticum multis partibus affine et cognatum
esse alteri illi quod est celsioris naturae,
jure tamen statuendum videtur, aesthcticam
disciplinam versari in mundo αῖσθητῷ.

Non est hujus loci-et multum meas ex-
cederet vires, inquirere in diversas pulchri
definitiones, sufficiat mihi exponere quae
de pulchro disseruit ille, cujus aetas pro-
tulit perfecta pulchri exemplaria, quae

 

1) Of. Sympos‚ p. 210-212 B.
2²³*

