24
§3. De bono.

Duo jam statuimus eloquentiae principia.
llaec tamen ei non sufficiunt. Uti enim veritas,
quam homo mente perspexerit et tum demum
animi studio et amore amplexus sit, (quo
animi pulchritudo efficitur ,) non sufficit ut
vitam agat vere vitalem, sic etiam praeter
duo illa eloquentiae principia tertium adhuc
requiritur. Quemadmodum in homine accedat
necesse est, ut veritatem in hominum socie-
tatem proferat et ad vitae actionem traducat,
haud secus eloquentia tertium requirit prin-
cipium, quod est τὸ ἀγαθόν.

Est autem τὸ ἀγαθόν nihil aliud nisi verum,
quod quis, postquam illud plane perspexit et

 

dialogo quaestionem tractat: indicat quam difficilis sit dis-
quisitio de pulchro, et quae pulchri definitiones secundum
ipsius sententiam improbandae sint 1). Quodsi propositum
mihi fuisset data opera inquirere in notionem pulchri, plura
certe attulissem, atque diversa Platonis dicta in systema quod·
dam redigere conatus essem: opus dificile quod meas excederet
vires! Nunc vero quum agerem de principiis eloquentiae, atque
his adnumerarem τὸ καλόν, meum erat indicare quomodo
Plato vindicaverit hoc principium eloquentiae, de quo
plura quam equidem citavi apud ipsum non occurrunt.
Haec ergo sufficere debent.

 

11 Cf. W. G. Tcnncmann, system der Platonischen Philosophic. Tom.4p.266.

