—· IX

doctrinae et cultioris sermonis scriptioni meae desit.
Attamen ubi temus urgebat, nwm talia mibi maqnopere
vitio danda sunt ,7 Praeterea, ne multis te morer, bene-
volum te scio lectorem. —-- Equidem me aliquem fructum
percepisse confido ex opera, quam kuic opusculo impendi,
propterea etiam, quod tam arcte cohaeret cum munere
sacro quod mom auspicaturus sum. Quid opus est tibi
dicam, de quo saepius collocuti sumus, me in studiis
litterariis praecipue animum ’ attendisse ad vinculum,
quod est inter litteras humaniores atque theologiam, ciffus
disciplinae yravissima capita eo plenius et clarius explicari
posse mihi videntur, quo maqis quis litteris eruditus
sit. Nune autem tractanda kae quaestione nonne
aliquantum consuluisse tibi videor studiis homileticis,
quae principem sane tenent locum in tlaeoloqia practica?
qu certe clarius nunc judicare milii videor de sana
eloquentia quam quidem antea ; rhetorica non amplius
„terra inco‚qnita'' mibi est. Quod si forte fiat, ut aliis
etiam aliquantulum prosim labore meo,pulckrius sane quid
milii eveniet quam ipse sperare ausim.

’ Plura de dissertatione tibi dicenda non liabeo. De
vita autem academica, ad cujus calcem jam perveni,
non est quod multa tibi scribam, cui satis coqnita sunt
quaecumque in boc curriculo vel laeta vel tristia milti
acciderunt. Atque noti sunt tibi praeceptores, quorum
institutione Mc uti milii licuit, sive in litteris et philo-
sophia sive in tkeoloqia. Probe scis me frequentasse
lectiones solidioris doctrinae plenas viri clar. KARSTEN.
Hic promotor meus aestumatissimus, cujus domus quotidie
mibi patuit, quwm ad dissertationem conscribendam me
accinxi, qua est comitate, non tantum consiliis dandis, sed

