18

humani. Nos vero, qui luce gaudemus ejus
religionis, quae jubet τὸ ἀληθὲς tueri, cogitan-
do, agendo, eloquend0‚ laudes negare Socrati
haud possumu8‚ qui, quantum posset, veritatis
regnum praeparavit et fallaces sophistarum
rhetorumque argutias confutavit;qui denique
persuasum sibi habebat, sanam eloquentiam
non nisi e pectore proficisci veri amore im-
buto. Haec reputantes nonne 'fateamur nobis
Christianis omnino dedecori fore, si abjec-
tius et humilius sentiremus quam prisci gen-
tiles de eloquentiae proposito et fine? Imo
sic potius existimandum nobis est, talem
eloquentiam, quae non nitatur veri principio,
recentioribus gentibus prorsus esse indignam
neque posse constare nisi in detrimentum

societatis humanae. “

 

ξ2. De pulchro.

Omni aevo difficillima et gravissima habita
est quaestiQ quae saepe agitata est, quid sit
pulchrum? Sapientes studiose operam dederunt
ut justam pulchri definitionem invenirent. In
hac autem quaestione animadvertimus agi
plerumque de pulchro quod sensibus per·
cipitur, atque diversas doctorum definitiones

